---
author: Palfans
date: 2010-01-25 12:16:48+00:00
draft: false
title: 终于赶上趟儿啦
type: post
url: /got-a-chance/
categories:
- 闲聊
tags:
- twitter
- 信誉
- 卓越
- 失误
- 订单
---

以前逛cnbeta的时候，偶尔会看到某某网上商城因错误标价引来抢购，店家最后要么坚持按标价售出，要么取消订单，但要进行一定程度的补偿。每次看到这种新闻，我就懊恼，为什么好事总是轮不到我？

后来我整明白了，自己的信息来源太窄太慢太无效率，等消息都上cnbeta了，黄花菜早都蔫儿了几茬子，那就拼的是运气，狗屎一般的运气。等到熟悉了Twitter，才发现这个产品太恐怖，简而言之，就是一台大功率谣言散播机。各种谣言，辟谣，反辟谣，辟反辟谣，浩浩荡荡，层峦叠嶂。

<!--more-->

这种情况下，再有第一段的好事出现，我要是还抓不住，简直就是誓比猪笨，敢为蠢先。天不负我，前天可被我逮着机会了。卓越网再次标错价格，320G的移动硬盘只要118元。我从Twitter上一获得这个消息，立马就下了订单，一买就买俩，马上打款，不含糊，爷缺的是运气，不缺钱。好容易运气来了，可不得好好干一票。

昨天的新闻，东航居然也标错价格，头等舱只卖20元，经济舱只卖10元。好事难成双，囧事不单行。最近大家伙儿都被工信部非礼Google、孔子强拆Avatar给闹懵了，失误频频啊。对我们来说，果真是最坏的时代，也是最好的时代。

东航这次很负责任，没有说“因为临时工的失误，标价有误，我们已经对临时工进行了处理，之前订单无效”，而是很大气的承诺，所有超级折扣票，都能顺利登机。我激动啊，人家几十万的赔本儿买卖都做了，卓越那边还不是小菜。

今天，卓越的邮件来了，内容在下面，自个儿看吧


>尊敬的客户：
>
>您好！感谢您的订购。
>
>我们抱歉地通知您，您在卓越亚马逊网站上购买的劲永牌320GB移动硬盘的价格出现错误。卓越亚马逊上有数百万种商品，因此有些时候难免会出现这类问题。根据我们在卓越亚马逊网站上公布的使用条件中的价格政策：[http://www.amazon.cn/static/claim.asp?uid=478-5181363-0560506](http://www.amazon.cn/static/claim.asp?uid=478-5181363-0560506)，出现商品价格错误问题时，如果商品正确价格高于错误的标价时，我们不得不取消您的订单，并且通知您。因此，您的订单已被取消。如果您仍然想购买这个商品，请根据正确的价格再次购买。
>
>对于就此给您带来的不便，请您接受我们真诚的道歉。今后我们将继续努力，尽力确保卓越亚马逊上不再出现此类问题。
>
>我们衷心期待继续为您提供服务。
>
>卓越亚马逊客户服务部
>

信写得一点儿诚意都没有，我单也定了，款也付了，最后就取消俩字搞定，还说是不得不取消，感情谁逼你把标价定成那样的啊？作为一家网络B2C，花100万打广告，也不如踏踏实实折回本儿赚的多，对商家而言，信誉才是王道。卓越在中国市场混了这么多年，难道它的PR就没搞懂状况？放某些人眼里，还不得大叫：“机会啊，机会啊！”卓越这把玩儿的太失败，好好一次危机营销的机会，浪费了。

作为谣言散播机的Twitter也对这事有反响了，希望能搞得大些、大些再大些，那可就是公众事件啦。我好容易有这么个机会，买不到硬盘，总得让人过过干瘾吧。
